# dqflex 프론트 엔드

reactjs를 사용했으면 firebase로 배포 합니다.
# 폴더
- public : png, 로고 파일 등등
- src : 실제 기능적인 핵심 폴더
  - api : 라우팅 정보에 대한 js파일들 모음
  - components : index.js에서 동작되는 핵심 파일(js, css 파일 모음)
# 트러블 슈팅
- 프론트 엔드 배포가 잘 되지 않았다. 에러 내용은 Mixed Content: The page at '<URL>' was loaded over HTTPS, but requested an insecure XMLHttpRequest endpoint '<URL>'. This request has been blocked; the content must be served over HTTPS. 이다. 이 에러는 https와 http 요청은 서로 연결되지 않으니 맞추어 주라는 의미다. 즉, 백엔드에서 http로 요청을 보내니 https에서 차단을 하는 것이다. 이 문제를 해결하기 위해서 아마존의 로드밸런서를 사용해 http url을 https로 접근 할 수 있도록 설정 해주고, 프론트 엔드의 base url을 https로 변경 해주었더니 잘 작동 되었다.
# 공부한 내용
- 리액트(React)는 페이스북에서 개발한 오픈 소스 자바스크립트 프론트엔드 라이브러리이다. 리액트는 **가상 DOM(Document Object Model, 코드를 렌더링하기 위한 모델)을 사용하여 변경 사항을 실제 DOM에 적용하기 전에 가상 DOM에서만 변경 사항을 반영해서 성능을 향상시킨다.(변경 사항이 생길때마다 렌더링을 반복하면 통신이 지연됌.)** 또한 리액트는 **컴포넌트 기반 아키텍처를 사용하여 UI를 구성합니다.** 각각의 컴포넌트는 독립적으로 작동하며, 재사용이 가능합니다.(유연성이 좋음) 이는 코드의 모듈성과 유지 보수성을 높이는 데 도움이 된다. 리액트는 JSX라는 자바스크립트 문법 확장을 지원한다. **JSX는 자바스크립트와 HTML을 결합하여 UI를 선언적으로 작성할 수 있게 해준다.** 이를 통해 코드의 가독성을 높이고, 컴포넌트의 구조를 직관적으로 파악할 수 있다.
- 리액트 앱의 동작 방식을 정리하면 다음과 같다.
    - 앱이 실행되면 자동으로 localhost:3000으로 고정이되고 접속하면 public 폴더의 index.html을 반환한다.
    - index.html은 숨겨진 bundle.js 파일을 불러오는데 bundle.js 파일은 해당파일의 여러가지 자바스크립트 파일들을 묶어 놓은 파일이다.(웹 브라우저에서는 단일 JavaScript 파일만 로드할 수 있기 때문)
    - bundle.js가 실행되어 index.js에서 작성한 코드가 실행된다.(index.js에서 App 컴포넌트가 렌더링된다.
- 싱글 페이지 애플리케이션(Single Page Application, SPA)은 웹 애플리케이션의 한 유형을 가리킵니다. 이러한 애플리케이션은 하나의 HTML 페이지를 로드한 후, 사용자와의 상호작용에 따라 동적으로 페이지의 내용을 업데이트합니다. 즉, 애플리케이션의 전체적인 구조는 변경되지 않으면서도 사용자 경험이 부드럽고 빠르게 제공됩니다.
- 템플릿 엔진(Template Engine)은 웹 애플리케이션에서 동적인 콘텐츠를 생성하기 위해 사용되는 도구나 프레임워크입니다. 템플릿 엔진은 일반적으로 정적인 HTML 파일에 동적인 데이터를 삽입하여 동적인 웹 페이지를 생성합니다.
- 프론트엔드는 백엔드에서 제공하는 JSON 데이터(웹 애플리케이션에서 서버와 클라이언트 간의 데이터 교환에 널리 사용되는 데이터 형식)를 해석하여 자바스크립트 객체(자바스크립트 프로그램 내에서 데이터를 표현하는 형식)들의 조합을 얻은 다음, 이 객체들을 다시 웹 브라우저가 이해할 수 있는 DOM 객체(웹 페이지의 구조화된 표현을 제공하는 인터페이스, HTML 태그와 같은)로 변환해 주는 과정이 필요하다.
- html이란 텍스트, 이미지, 버튼, 메뉴 등과 같이 웹 페이지에 나타나는 모든 요소의 배치와 내용을 기술하는 언어다.
- CSS란 색상이나 크기처럼 웹 페이지 요소의 스타일을 정할 때 사용하는 언어다.
- JS란 웹 페이지에 동적인 기능(버튼 클릭, 입력, 페이지 스크롤등)을 장착시켜주는 언어다.
- Create React App은 리액트 앱을 만들때 복잡한 설정을 줄여준다. 이를 보일러 플레이트라고 한다.
- create react app이 자동으로 생성하는 파일 및 코드에 대한 설명(상황에 따라 지워도 됌)
    - index.js
        - reportWebVitals'; : reportWebVitals 파일은 리액트 앱의 성능 측정 용동로 사용되는 파일이다.
        - <React.StrictMode> : 리액트 앱 내부의 잠재적인 문제(프로그래머가 예상하지 못한 코드상의 부작용, 구버전 리액트 기능을 사용하는지 등의 탐지)를 검사하는 도구다.
    - app.js
        - import logo from './logo.svg'; : logo.svg는 지워도 됌.
        - <header className=”App-header”>도 지워도 됌.
- 리액트 컴포넌트는 주로 자바스크립트의 클래스나 함수를 이용해 만든다. ex) app.js의 function Header() { }와 같음. 또한 이 자바 스크립트 함수(컴포넌트)는 HTML을 반환한다.
- 컴포넌트의 이름은 항상 대문자로 시작한다.
- 리액트는 다른 컴포넌트를 태그로 감싸 사용한다. ex) <컴포넌트 이름 />
- 리액트에서 부모 컴포넌트는 자식 컴포넌트를 return하는 컴포넌트를 의미한다.
- 부모 컴포넌트인 App.js는 항상 최상위에 존재하므로 ‘루트 컴포넌트’라고 부른다.
- 리액트에서는 보통 하나의 파일에 하나의 컴포넌트를 만든다.
- JSX란 리액트에서 자바스크립트와 HTML 태그를 섞어 사용(문서 언어의 규칙이 있지 않고 섞어 사용함을 XML이라 함.)하는 문법이다. EX) 컴포넌트의 return문 에서 html 태그를 사용하는 것.
- 자바스크립트 표현식은 값으로 평가될 수 있는 코드 조각입니다. 표현식은 변수, 상수, 연산자, 함수 호출 등으로 구성될 수 있다. 그 외(객체 자료형 등)는 사용할 수 없다.
- React 컴포넌트에서 부모와 자식 요소의 구분은 하나의 컴포넌트가 다른 컴포넌트를 포함할 때, 포함되는 컴포넌트는 자식 컴포넌트가 되고, 포함하는 컴포넌트는 부모 컴포넌트가 된다.
- 이때 부모 요소 없이 여러개의 자식 요소를 반환하고 싶을때 <React.Fragment>를 사용한다.
- 리액트에서 조건부 렌더링(삼항 영산자, 조건문 사용 등)이란 리액트 컴포넌트가 조건식의 결과에 따라 각기 다른 값을 페이지에 렌더링하는 것을 조건부 렌더린이라고 한다. ex) 페이스북의 좋아요 버튼 색깔
- JSX 스타일링이란 CSS와 같은 스타일 규칙을 이용해 요소의 크기, 색상 등을 결정하는 일이다. 대표적으로 인라인 스타일링(JSX 내에 style 태그를 입힙)과 스타일 파일 분리(css파일 분리)가 있다.
- 리액트에서 props는 부모가 자식 컴포넌트에 값을 전달할 때 사용한다. (자식이 부모 컴포넌트에 값을 전달하지는 못 하는 대신 부모 컴포넌트가 전달한 값을 매개변수로 가져와서 사용할 수 있다.) ex) app.js가 부모 컴포넌트, body가 자식 컴포넌트일떄 app.js 파일 내에서 Body에 값을 전달 하고 Body.js에서 그 값을 매개변수로 가져와 사용
- 리액트에서 props는 부모가 자식 컴포넌트에 값을 전달할 때 js의 스프레드 연산자를 통해서 값을 쉽게 전달 할 수 있다.
- 이벤트란 웹 페이지에서 일어나는 사용자의 행위다. 보통 컴포넌트에서 작성되며 <button onClick={handleClick}>클릭</button>등으로 작성 된다. 리액트에서는 onClick 처럼 카멜 표기법으로 이벤트 핸들러를 설정한다. html에서는 그냥 소문자로 설정함. handleClick은 컴포넌트이다.
- 리액트에서 **`e.target`**은 사용자가 상호작용한 요소(버튼, 텍스트 등)를 지칭하는 것이다.
- 리액트 훅은 함수 컴포넌트 내에서만 사용할 수 있으며, 일반 함수가 아닌 특별한 형태의 함수입니다. 훅은 기본적으로 **`use`**로 시작하는 함수 이름을 갖습니다. 가장 흔히 사용되는 훅은 **`useState`**, **`useEffect`**, **`useContext`** 등이 있습니다.
- 리액트에서 useState 함수는 상태 값을 변화시킬 때 사용한다. 문법은 const [light, setLight] = useState(’off’)와 같이 사용되는데 light은 상태 값을 가진 변수이고 setLight은 상태 값을 변화시키는 함수이다 useState(’off’)는 상태 값을 초기화 시키는 함수다.
- e.target.value는 사용자가 입력한 값을 의미한다.
- 리액트의 useRef는 돔(DOM) 즉, HTML 요소의 값들을 직접 조작할 수 있다.
- css파일에서의 클래스 선언 문법은 .클래스이름으로 선언하고 body는 .없이 body {}로 정의한다.
- 리액트에서 "컨테이너(container)"는 다양한 컴포넌트를 포함하거나 감싸는 역할을 합니다. 리액트에서 컨테이너는 주로 다음과 같은 역할을 수행합니다: ex) index.html 파일의 body 태그 안에 <div id="root"></div> <!-- 최상위 컨테이너 -→를 의미함.
- 리액트에서 "애플리케이션의 최상위 컨테이너"는 리액트 애플리케이션에서 모든 컴포넌트가 렌더링되는 루트 요소를 의미합니다. → app.js에서 가장 처음에 선언되는 <div>를 의미함
